# os

# 操作系统基础

## 选择题

01. 在计算机系统中配置操作系统的主要目的是（ D ）。

    - A. 增强计算机系统的功能
    - B. 提高系统的运行速度
    - C. 提高系统资源的利用率
    - **D. 提高系统吞吐量**

02. 在操作系统中采用多道程序设计技术，能有效的提高CPU、内存和外设的（ D ）。

    - A. 灵活性
    - B. 可靠性
    - C. 兼容性
    - **D. 利用率**

03. 计算机操作系统的主要功能是管理计算机系统中的（ A ）。

    - A. 资源
    - B. 程序和数据
    - C. 进程
    - D. 作业

04. 在分时系统中，时间片一定，（ B ），响应时间越长。

    - A. 内存越多
    - **B. 用户数越多**
    - C. 后备队列
    - D. 用户数越少

05. 在操作系统中，JCB是指（ A ）。

    - **A. 作业控制块**
    - B. 进程控制块
    - C. 文件控制块
    - D. 程序控制块

06. 用户通过程序获得系统帮助，必须通过（ D ）。

    - A、进程调度
    - B. 作业调度
    - C. 键盘命令
    - **D. 系统调用**

07. 国内某公司近期发布了一款微内核、全场景、分布式的移动操作系统，并已安装在该公司旗下移动通信产品上，请问这款国产操作系统是（ A ）。

    - **A. 华为鸿蒙OS**
    - B. 中标麒麟
    - C. 深度OS
    - D. 红旗Linux

08. 以下哪款不是国产操作系统（ D ）。
    - A. 鸿蒙OS 
    - B. 中标麒麟 
    - C. 深度OS 
    - **D. RHEL**

09.  操作系统不是（ B ）。
    - A. 资源管理者 
    - B. 应用程序软件 
    - C. 系统软件 
    - D. 最靠近硬件的软件
  
10. （ B ）不是实时系统的基本特征。 
    - A. 安全性 
    - B. 公平响应 
    - C. 实时性 
    - D. 高可靠
  
11. 在用户程序中要将一个字符送到显示器上显示，应使用操作系统提供的（ A ）系统调用接口。
    - A. 系统调用 
    - B. 键盘命令 
    - C. 原语 
    - D. 子程序调用
12. 批处理操作系统的主要缺点是（ B ）。 A. 资源利用率不高 B. 无人机交互能力 C. 作业吞吐量小 D. 作业周转时间短
13. 批处理操作系统的缺点是（ C ）。 A. 无并行性 B. CPU利用率低 C. 无交互性 D. 以上都不对
14. 关于操作系统，不正确的叙述是（ A ） A. 提高用户程序的运行速度 B. 有效地组织和管理计算机系统中硬件及软件资源 C. 向用户提供各种服务功能 D. 合理地组织计算机的工作流程，控制程序执行
15. 操作系统是一种（ B ）。 A. 应用软件 B. 系统软件 C. 通用软件 D. 工具软件
16. 关于多道批处理操作系统的叙述正确的是( B ) A. 用户可以直接干预作业的运行，具有交互性 B. 极大地提高了系统在单位时间内处理作业的能力 C. 资源不能同时被几个用户共享 D. 系统每次只将一个作业调入内存运行

17. 对于操作系统的层次式结构，说法错误的是( D ) A. 各模块之间的组织结构和依赖关系清晰明了 B. 很容易对操作系统增加或替换掉一层而不影响其他层 C. 增加了系统的可读性和可适应性 D. 模块间转接随便

18. 在设计分时操作系统时，首先要考虑的是（ B ）。 A. 灵活性和适应性 B. 交互性和响应时间 C. 周转时间和系统吞吐量 D. 实时性和可靠性
19. 实现逻辑设备名到物理设备名映射的是（ C）。 A. 设备控制表 B. 系统设备表 C. 逻辑设备表 D. 控制器控制表 填空题
20. 操作系统具备处理并发活动的能力，其最重要的硬件支持是 中断 。所谓操作系统虚拟机的概念，是 在裸机上配置操作系统 。
21. 常用的设备分配技术有独占分配、共享分配和 虚拟分配 技术。
22. 多道运行的特征之一是微观上串行，它的含意是 多道程序分时、轮流地占用CPU 。 用户程序使用_访管指令____请求操作系统服务
23. 在操作系统中，不可中断执行的操作为 原语 。 操作系统的主要设计目标是**有效性、方便性**__****和**_**可扩展性、开放性**_**。
24. 以下（ C）项功能不是操作系统具备的主要功能。
	A．内存管理  	B．中断处理  	C．文档编辑  	D．CPU调度

25. 操作系统提供给用户的界面不包括（ D）。
	A.命令行       	B.GUI（图形用户）	C.程序（系统功能调用）	D.输入与输出

26. 操作系统中有一组常称为特殊系统调用，它不能被系统中断，在操作系统中称为（ B）。
    - A、初始化程序
    - B、原语
    - C、子程序
    - D、控制模块
27. 一般用户更喜欢使用的系统是(C)。
    - A.手工操作
    - B.单道批处理
    - C.多道批处理
    - D.多用户分时系统
28. 早期的OS主要追求的是（A）。
  A. 系统的效率                        B. 用户的方便性
  C. 可移植                            D. 可扩充性
29.  （A ）不是多道程序系统。
  A. 单用户单任务                      B. 多道批处理系统
  C. 单用户多任务                      D. 多用户分时系统
  （ B）是多道操作系统不可缺少的硬件支持。
  A. 打印机     B. 中断机构            C. 软盘           D. 鼠标
30.  与计算机硬件关系最密切的软件是（ D）.
  A. 编译程序                          B. 数据库管理程序
  C. 游戏程序                          D. OS
31.  现代OS具有并发性和共享性，是由（D）的引入而导致的。
    - A.单道程序
    - B.磁盘
    - C.对象
    - D.多道程序
32. 没有了（C  ）计算机系统就启动不起来了。A. 编译器B. DBMSC. OSD. 浏览器
33. 系统的主要功能有（C）。A. 进程管理、存储器管理、设备管理、处理机管理B. 虚拟存储管理、处理机管理、进程调度、文件系统C. 处理机管理、存储器管理、设备管理、文件系统D. 进程管理、中断管理、设备管理、文件系统
34. 通道能够完成（ C ）之间数据的传输。A. CPU与外设       B. 内存与外设     C. CPU与主存       D. 外设与外设
35. 单处理机计算机系统中，（A  ）是并行操作的。A. 处理机操作和通道操作是并行的     B. 程序与程序C. 主程序与子程序                   D. 用户程序与操作系统程序
36. Windows 98 是（C ）操作系统。A. 多用户分时      B. 批处理系统      C. 单用户多任务    D. 单用户单任务
37. 操作系统是对（ C）进行管理的软件。A. 硬件            B. 软件            C. 计算机资源      D. 应用程序
38. （ B）对多用户分时系统最重要。
  A. 实时性          B. 交互性          C. 共享性          D. 运行效率
（D  ）对多道批处理系统最重要。
  A. 实时性          B. 交互性          C. 共享性          D. 运行效率
（ A ）操作系统允许在一台主机上同时连接多台终端，多个用户可以通过各自的终端同时交互的使用计算机。
  A. 网络            B. 分布式          C. 分时            D. 实时
下面对OS不正确的描述是（D ）。
  A. OS是系统资源管理程序              B. OS是为用户提供服务的程序
  C. OS是其他软件的支撑程序            D. OS是系统态程序的集合
并发性是指若干事件在（C  ）发生。
  A. 同一时刻                 B. 不同时刻
  C. 同一时间间隔             D. 不同时间间隔
一般来说，为了实现多道程序设计，计算机最需要（ A）。
  A. 更大的内存                        B. 更多的外设
  C. 更快的CPU                         D. 更先进的终端
OS的不确定性是指（ D ）。
  A. 程序的运行结果不确定              B. 程序的运行次序不确定
  C. 程序多次运行的时间不确定          D. A、B和C

## 填空题

01. 操作系统的基本类型有**实时操作系统**、**批处理操作系统及分时操作系统**。
02. 操作系统的基本特性有**并发性**、**共享性**、**虚拟性**、**异步性**。
03. 操作系统的主要功能有**处理管理机**、**存储器管理**、**设备管理**、**文件管理**、**操作系统与用户之间的接口**。

## 判断题

## 简答题
